Note: This review, written by Hidehiko Nakanishi, appeared on NIFTY-Serve

--- BEGIN ---
199/199   SDI00240  中西　秀彦        新刊紹介：日本語情報処理
( 9)   94/08/03 21:03

本を出版してから、ありがたいことに、いろいろなところから、本をいただくよう
になった。その中で、ちょっと秀逸なものがあったので、紹介したい。

書名：日本語情報処理
著者：小林剣
出版：オ’ライリ−　エンド　アソシエイツ
ISBN：1-56592-043-0

日本語情報処理について、とにかく徹底的に網羅した本。特に、日本語のコード
処理については、実に詳しく書かれている。私が「活字が消えた日」の中で、問
題にしたJISコードの混乱などの問題も、的確に整理されている。また、周辺諸国
（中国、韓国など）の漢字コードとの対応など、今まで知りたくても、なかなか
わからなかったことが整理されているのもありがたい。

膨大なリスト類といい、これだけ実用的なものが、なぜこれまでなかったのだろう
と思わせる。とにかく、印刷など日本語情報処理を日常的にやっている方には必須
の書といえる。
ＰＳ．惜しむらくは、この本が英語で書かれてることだ。
　　　そう、小林剣氏とは、アドビのKen Lunde氏のペンネームで、この本は、
　　　英語で書かれた、日本語情報処理の本なのである。
---  END  ---
